# 📄 Documento de Desenvolvimento do Chatbot IA - Evento de Tintas

## 1. 🎯 Introdução

Este documento descreve o escopo, arquitetura, tecnologias e etapas de desenvolvimento para o projeto de um chatbot com IA integrado ao site da **Brancotex**, destinado a atender visitantes em um **evento de tintas em São Paulo**.

O objetivo é fornecer um canal de atendimento automático que:

* Auxilie os clientes na escolha de produtos.
* Colete dados para ações de marketing futuras, em conformidade com a **LGPD**.

> ⚠️ **Observação:** O site será rodado em um **tablet**, que ficará em um **totem na feira**, sendo no máximo **5 tablets simultâneos**.

## 2. 🔥 Objetivos

* **Atendimento em tempo real:** Permitir que os visitantes do evento conversem com o chatbot para tirar dúvidas sobre tintas e identificar a solução ideal.
* **Coleta de Leads:** Coletar dados (**Nome, E-mail, Telefone, CNPJ**) com consentimento explícito à LGPD antes de iniciar a conversa.
* **Registro de Interações:** Armazenar todas as mensagens trocadas (perguntas e respostas) em banco de dados para análise e futuras campanhas de marketing.
* **Facilidade de Implantação:** Utilizar tecnologias com baixa curva de aprendizado e custos controlados, garantindo entrega rápida do MVP.

## 3. 🗺️ Escopo do Projeto

* **Formulário Inicial:** Captura de dados pessoais e aceite da política de privacidade.
* **Chatbot IA:** Interface de chat baseada em **Next.js** e integração com a **OpenAI API**, treinada com os dados de tintas da Brancotex.
* **Persistência de Dados:** Salvamento de visitantes e histórico de mensagens em banco de dados **SQLite via Prisma**.
* **Feedback Final:** Captura de dados sobre como foi a experiencia do usuário.
* **Painel Administrativo (Opcional):** Página protegida para visualizar visitantes e conversas.
* **Deploy:** Publicação da aplicação em servidor **VPS da Hostinger**.

> ✅ **A conversa com a IA deve iniciar com uma introdução personalizada, utilizando as informações do usuário coletadas no formulário. Assim, a IA já começa o atendimento direcionada de acordo com o interesse do usuário.**

## 4. 🏗️ Arquitetura Técnica

A aplicação segue princípios de **Clean Architecture**, organizada em camadas:

* **Domain:** Entidades e regras de negócio (Visitor, Message).
* **Application:** Casos de uso (gerenciar visitantes, processar chats, salvar mensagens).
* **Infrastructure:** Integração com banco de dados (**Prisma/SQLite**) e **OpenAI API**.
* **Interface:** Páginas e componentes do **Next.js (React)** para chat e painel administrativo.

## 5. 🛠️ Tecnologias e Ferramentas

* **Next.js 13+ com TypeScript**
* **Prisma + SQLite** (ORM e banco de dados local)
* **OpenAI SDK**
* **Hostinger VPS** (Node.js)
* **ESLint / Prettier**
* **PM2** (gerenciamento de processos)

## 6. 🔄 Fluxo de Usuário e LGPD

1. Acesso à página de chat no tablet (totem).
2. Formulário inicial solicita **Nome, E-mail, Telefone, CNPJ** e aceite da **política de privacidade (LGPD)**.
3. **Validação e consentimento:** o chat é bloqueado até o aceite do usuário.
4. Armazenamento dos dados pessoais no banco.
5. **Início da conversa:** A IA inicia com uma **mensagem de introdução personalizada**, levando em consideração os dados informados pelo usuário e já direcionando para os produtos ou informações de interesse.
6. Interação de chat: perguntas do usuário e respostas da IA.
7. Encerramento: todas as interações são salvas e associadas ao visitante.

## 7. 🗄️ Banco de Dados

* **Visitor**

  * id
  * nome
  * email
  * telefone
  * cnpj
  * consentimento
  * createdAt

* **Message**

  * id
  * content
  * sender (user / bot)
  * timestamp
  * visitorId

## 8. 🌐 Endpoints e APIs

* **POST /api/visitor** → Cria visitante e retorna `visitorId`.
* **POST /api/chat** → Recebe `visitorId` e mensagem, salva no banco, consulta OpenAI e retorna a resposta.
* *(Opcional)* **GET /api/admin/visitors** → Lista visitantes e conversas.

## 9. 🛠️ Painel Administrativo (Opcional)

* Rota protegida por autenticação simples (**usuário/senha via .env**).
* Interface para visualizar **leads** e o **histórico de chats**.

## 10. 🚀 Deploy na Hostinger

1. Provisionar VPS com ambiente Node.js.
2. Executar:

   ```bash
   git clone
   npm install
   # configurar arquivo .env
   npm run build
   pm2 start npm --name "chatbot" -- run start
   ```
3. Garantir que a aplicação está rodando 24/7.

## 11. ✔️ Critérios de Aceitação

* Chat inicia **somente após consentimento da LGPD**.
* Mensagens do usuário e da IA são **salvas no banco**.
* Chatbot responde com base nos dados fornecidos pela **Brancotex**.
* Aplicação disponível e funcional na **URL de produção**.
* *(Opcional)* Painel administrativo funcionando e protegido.

## 12. ✅ Considerações Finais

Este plano garante clareza sobre as etapas, entregáveis e responsabilidades técnicas do projeto.

> ⚠️ Quaisquer alterações de escopo devem ser negociadas previamente.

